Downloaded @ subs4free.club
Συνήθως, οι άνθρωποι που ζουν στη Μαδρίτη
φεύγουν από την πόλη το καλοκαίρι...
για να γλιτώσουν από τη ζέστη
και η πόλη μοιάζει σαν εγκαταλελειμμένη.
Όσοι μένουν πίσω, οι λιγοστοί επισκέπτες
και οι τουρίστες...
μαζεύονται σε ορισμένες
υπαίθριες γιορτές...
οι οποίες διοργανώνονται
τις πρώτες δύο εβδομάδες του Αυγούστου...
σε γειτονιές στο κέντρο της πόλης...
και οι οποίες είναι γνωστές
ως η Γιορτή του Αγίου Καγιετάν...
η Γιορτή του Αγίου Λαυρεντίου
και η Γιορτή της Αγίας Παρθένου.
Η ταινία διαδραματίζεται
εκείνες τις ημέρες και νύχτες...
και έχει στο επίκεντρό της
μια γυναίκα που θα γίνει 33 ετών...
και έχει αποφασίσει να μείνει
στην πόλη σε μια πράξη πίστης...
προσπαθώντας να βρει
ένα νέο τρόπο ύπαρξης στον κόσμο.
Δοκιμάζοντας τα πάντα...
Όλοι θέλουν να είναι ο καθένας,
δεν θα αποτελέσω την εξαίρεση.
Μαδριλένικο Ποίημα
Αγκουστίν Γκαρθία Κάλβο
1 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Πέρνα μέσα.
Είναι το πιο παλιό κτήριο
στη Ριμπέρα ντε Κουρτιδόρες.
Χτίστηκε το 1890.
Το πιο ωραίο χαρακτηριστικό
του σπιτιού είναι η φωτεινότητά του.
Έχει εφτά μπαλκόνια,
σαν το θεατρικό του Κασόνα.
Το αρνητικό είναι ότι δεν έχει κλιματισμό
και το καλοκαίρι μοιάζει με φούρνο.
Έχω αυτόν τον ανεμιστήρα...
-Μια χαρά.
Δεν κάνει πολλά,
ο ήλιος ανατέλλει από εκεί και δύει εκεί.
Το σπίτι ζεσταίνεται πολύ.
Έχω αυτά τα παραθυρόφυλλα,
τα παραδοσιακά παραθυρόφυλλα...
και όταν ο ήλιος περνάει
από αυτήν την πλευρά, κάνω το εξής.
Τα κλείνω λιγάκι...
και κάνουν σκιά και είναι πιο δροσερά.
-Φυσικά.
Αυτό είναι το πιο δροσερό
δωμάτιο του σπιτιού...
και γι' αυτό έβαλα το κρεβάτι εδώ.
Εάν κοιτάξεις από κάτω, θα δεις
ότι είναι γεμάτο βιβλία και περιοδικά.
Δεν είχα πού να τα βάλω.
-Σωστά.
Όσο για την πόρτα,
φαίνεται σαν να μην κλείνει...
αλλά αυτό δεν ισχύει, δοκίμασέ την.
Βλέπεις;
Μόνο το μπάνιο και η κουζίνα
έχουν ανακαινιστεί.
Η μοναδική ντουλάπα του σπιτιού
είναι εντελώς γεμάτη...
και δυστυχώς δεν έχει άλλο χώρο.
-Δεν πειράζει.
Μου αρέσει πολύ
αυτός ο καθρέφτης με τις λάμπες...
μοιάζει σαν καμαρίνι θεάτρου. Η κυρία
που έμενε εδώ τον είχε και τον άφησε.
Το μόνο που πρέπει να προσέξεις...
είναι ότι αυτό βγαίνει μερικές φορές.
Ο θερμοσίφωνας δουλεύει τέλεια,
δεν χρειάζεται να τον πειράξεις.
Εντάξει.
Εάν θέλεις να φτιάξεις καφέ...
Θες να πιεις κάτι;
-Λίγο νερό.
Χρειάζομαι ένα διάλειμμα,
να φύγω από την πόλη κι αυτή τη ζέστη.
Πού θα πας;
Στη Βαλένθια για τις πρώτες
δύο εβδομάδες του Αυγούστου.
Η μητέρα μου πέθανε πρόσφατα
και πάω να συζητήσω με τα αδέρφια μου.
Λυπάμαι, δεν το ήξερα.
Ήταν ηλικιωμένη
και δεν ήταν καλά στην υγεία της.
Ξεκίνησε να αντιμετωπίζει δυσκολίες
όταν πέθανε ο πατέρας μου πριν τρία χρόνια.
Και ξαφνικά έμεινα ορφανός.
Αλλά κρατώ τον εαυτό μου απασχολημένο...
με ένα άρθρο που γράφω
για ένα περιοδικό.
Βασικά, είναι μια νεκρολογία...
του Στάνλεϊ Κάβελ,
ενός Αμερικανού φιλόσοφου.
-Δεν τον έχω ακουστά.
-Ήταν ενδιαφέρων άνθρωπος...
έγραψε πολλά πράγματα
για τον κινηματογράφο.
Μπορώ να καπνίσω;
Έγινε γνωστός όταν έγραψε
ένα βιβλίο για κωμωδίες...
της χρυσής εποχής του Χόλιγουντ.
Το πρώτο βιβλίο του που μεταφράστηκε...
ήταν η «Αναζήτηση της Ευτυχίας».
Επικεντρώνεται στις κωμωδίες
της δεκαετίας του '30...
κι όχι τόσο στις κοινωνικές ταινίες
κατά τα χρόνια της Μεγάλης Ύφεσης...
αλλά στις δημοφιλείς
και συνάμα ουτοπικές κωμωδίες...
οι οποίες ωστόσο, ήταν πιο προχωρημένες
από άποψη παράδοσης και ηθικής.
Με εκείνες τις υπέροχες ηθοποιούς...
με τις δυναμικές προσωπικότητες...
που ήταν τόσο διαφορετικές
η μία από την άλλη.
Την Μπάρμπαρα Στάνγουικ,
την Κάθριν Χέπμπορν.
Τολμώ να πω ότι εκείνες ήταν οι πρώτες
που φόρεσαν παντελόνια σε ταινίες.
Οι ταινίες αφορούσαν
τη γυναικεία ταυτότητα...
το θάρρος να είσαι ο εαυτός σου...
την αυτογνωσία...
και όλα αυτά συνδέονται
με τον Έμερσον...
έναν από τους θεμελιωτές
της Αμερικανικής φιλοσοφίας.
Ούτε αυτόν τον έχω ακουστά.
Τέλος πάντων, το πιο σημαντικό,
τα κλειδιά σου.
Είχα φτιάξει μερικά επιπλέον
και λειτουργούν κανονικά.
-Εντάξει.
-Αλλά πρέπει να προσέχεις μ' αυτό εδώ.
Γιατί;
Γιατί η πόρτα είναι παλιά...
και εάν κολλήσει,
πρέπει να το γυρίσεις λίγο...
και να την τραβήξεις προς το μέρος σου.
Τα άλλα δύο είναι για την πάνω πόρτα.
Έγινε.
Δεν υπάρχει κάτι άλλο.
Θα φύγω αύριο το μεσημέρι
για να προλάβω το τρένο...
οπότε μπορείς να έρθεις ό,τι ώρα θες.
Τέλεια.
2 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Η παρουσία των παραδοσιακών χορευτών...
στη Γιορτή του Αγίου Καγιετάν...
στη Γιορτή του Αγίου Λαυρεντίου
και στη Γιορτή της Αγίας Παρθένου.
Φορούσαν ιδιαίτερες φορεσιές...
και επεδείκνυαν συγκεκριμένη
κοινωνική συμπεριφορά.
Τα χρώματα και το στιλ των φορεσιών
ήταν όλα διαφορετικά.
3 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Σύνδεση με την ιστορική περιήγηση
δίπλα στην Πλατεία.
Στα δεξιά, το παλάτι
του Μαρκήσιου της Σαλαμάνκα...
από τα μέσα του 19ου αιώνα.
Επόμενη στάση, αριθμός 12.
Αρχαιολογικό Μουσείο.
Εύα...
Θεέ μου! Λουίς!
Τι κάνεις εδώ;
-Το ίδιο θα σε ρωτούσα κι εγώ.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι ήσουν εσύ,
σε είδα ανάμεσα στις προτομές...
και σκέφτηκα, «Τι κάνει μόνη της εδώ;»
-Ένιωσες άσχημα για μένα.
-Λιγάκι.
Χαζούλη!
Τι κάνεις; Είναι απίστευτο,
έχεις αδυνατίσει τόσο πολύ!
Και τα μαλλιά σου...
-Έχεις δει το ηλιακό ρολόι;
-Όχι.
-Είναι απίθανο.
Έλα να δεις.
Είναι εκπληκτικό.
Ο ήλιος λάμπει μέσα από αυτή την τρύπα...
και το φως υποδεικνύει τις ώρες,
που είναι αυτές οι κάθετες γραμμές...
καθώς και το θερινό ηλιοστάσιο.
Είναι πραγματικά εκπληκτικό.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Τίποτα σπουδαίο, ετοιμάζω ένα άρθρο
για κάποια εκθέματα που λένε...
ότι ήρθαν από ένα μοναστήρι
στην Παλένθια.
Μια συναρπαστική διαμάχη που ξεκίνησε
με τις κατασχέσεις του Μεντιζάμπαλ.
Μίλησα στο διευθυντή,
έκανα μια βόλτα...
και ήμουν έτοιμος να φύγω.
-Τέλεια.
Εσύ;
Ποιο είναι το πλάνο σου;
Δεν έχω κανένα πλάνο.
-Ετοιμαζόμουν να φύγω.
-Σωστά.
Αν θες, μπορούμε να φύγουμε μαζί.
-Θυμάμαι ότι είχες προσληφθεί ως μόνιμος.
-Ναι, αλλά απολύθηκα.
Χριστέ μου, έλα να κάτσουμε στη σκιά.
Ουσιαστικά απέλυσαν όλους τους νεοφερμένους.
Απέλυσαν ακόμα και μέρος
του μόνιμου προσωπικού.
Τώρα δουλεύω
ως ελεύθερος επαγγελματίας...
το οποίο ακούγεται τέλειο,
αλλά βασικά κάνω ό,τι μπορώ...
οτιδήποτε μου ζητήσουν.
Προτείνω άρθρα
και μερικές φορές τα αγοράζουν...
αλλά συνήθως κάθομαι και τα γράφω,
και τα πουλάω αν είμαι τυχερός.
Κατάλαβα.
Έχει απίστευτη ζέστη. Δεν την αντέχω.
Θέλεις λίγο;
-Όχι.
-Έχεις χρόνο ή πρέπει να φύγεις;
-Έχω.
Θες να πάμε να πιούμε κάτι;
-Εσύ θες;
-Ναι.
Αλλά κάπου κοντά.
Κάπου που να μην έχει τόση ζέστη.
Και χωρίς κλιματισμό γιατί με πειράζει.
Εκεί μπορεί να είναι καλά,
έχει μια βεράντα και ομπρέλες.
Ναι. Έλα, πάμε.
Ας ελπίσουμε ότι δεν θα πεθάνουμε
στην πορεία.
Χριστέ μου!
Έχει 40 βαθμούς,
νομίζω ότι σε λίγο θα βράσουμε ζωντανοί!
Είναι καλύτερα αν δεν το σκέφτεσαι.
Να μην το σκέφτομαι; Αφού νιώθω
την Κόλαση κάτω από τα παπούτσια μου!
Νομίζω ότι παλιότερα
αυτή η πλατεία είχε γρασίδι.
Δεν μπορείς να πεις ότι δεν υπάρχει
ανταγωνισμός στη δημοσιογραφία...
αλλά το καλοκαίρι, ξέχνα το.
Η ζέστη κάνει το μυαλό μας
πιο μαλθακό, σωστά;
Δεν ξέρω.
Πιστεύω ότι τον Αύγουστο
μπορούμε να κάνουμε πράγματα...
που δεν θα μπορούσαμε
να κάνουμε άλλες φορές.
Ναι, όλα είναι χαλαρά...
και υπάρχει λιγότερη επιθυμία
για τελειότητα.
Είναι αστείο που ανέφερες
τη λέξη «τελειότητα»...
γιατί εγώ πιστεύω
ότι το καλοκαίρι είναι τέλειο.
Είναι πιο εύκολο να πετύχεις
την τελειότητα το καλοκαίρι.
Ναι, ίσως λόγω της χαλαρότητας
που ανέφερες...
ή επειδή οι προσδοκίες των ανθρώπων
και της κοινωνίας μειώνονται.
Εννοώ τις ψευδείς προσδοκίες,
τις υποχρεώσεις και τις δεσμεύσεις.
Δεν ξέρω.
Απλώς σκέψου τις προσδοκίες των ανθρώπων
σχετικά με τις διακοπές τους...
το πού θα πάνε, το πότε, με ποιον,
και το πόσα θα ξοδέψουν.
Σκέψου όλα τα ζευγάρια
που χωρίζουν το καλοκαίρι.
Κι αυτά που μόλις ξεκινούν.
Σωστό κι αυτό.
Εγώ γνώρισα τη Λάουρα το καλοκαίρι.
Πιστεύω ότι το καλοκαίρι είναι η ιδανική
στιγμή για να είσαι ο εαυτός σου...
και για να κάνουμε ορισμένα πράγματα
καλύτερα από ποτέ.
Εσύ, για παράδειγμα.
Έχεις την ευκαιρία να γράψεις
το καλύτερο άρθρο για...
-Την εφημερίδα Ελ Νόρτε ντε Καστίγια.
-Ακριβώς!
Αλλά εξαρτάται από σένα.
Ξέρεις ότι η εφημερίδα θα το αγοράσει
γιατί έχει διαθέσιμο χώρο...
αλλά ίσως δεν πρέπει
να συμβιβαστείς μ' αυτό.
Νομίζω ότι πρέπει να θέτουμε
τις δικές μας απαιτήσεις...
χωρίς να περιοριζόμαστε επειδή οι άλλοι
απαιτούν λιγότερα από εμάς.
Μιλάω πολύ.
-Όχι, όχι.
-Ναι.
Όχι. Απλώς τσαντίζομαι
επειδή έχεις δίκιο.
Είναι ωραίο όταν κάποιος
σου μιλάει έτσι.
Να παραγγείλουμε κι άλλα;
Εντάξει.
-Θα πάρω άλλη μια μπύρα.
-Κι εγώ.
-Κι εσύ;
-Όχι, καλύτερα ένα ποτήρι κρασί. Λευκό.
-Παγωμένο.
-Ναι.
Με συγχωρείτε, θα μας φέρετε μια μπύρα
κι ένα παγωμένο ποτήρι λευκό κρασί;
-Με έσωσε.
-Νομίζω ότι είναι από εκεί.
-Ωραία.
-Να πάρουμε κάτι να φάμε.
Οι γονείς μου κάποτε με ανάγκασαν
να βάλω αυτή τη φορεσιά.
-Αλήθεια;
-Δεν τους συγχώρησα ποτέ.
-Θα σου πήγαινε πολύ, είμαι σίγουρη.
-Αλήθεια;
-Είσαι τόσο παραδοσιακός τύπος.
-Σταμάτα.
Πρέπει να έχεις κάτι ξεχωριστό
για να φοράς κάτι τέτοιο...
κι εγώ δεν το έχω.
Και ο τρόπος που χορεύουν...
Είναι ένας από τους λίγους χορούς
όπου η γυναίκα οδηγεί τον άνδρα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Έλα εδώ.
-Γιατί;
-Εμπρός, οδήγησέ με.
-Τι νομίζεις ότι κάνεις;
-Κάνεις λάθος.
-Όχι.
-Αποκλείεται.
-Έτσι ήταν.
-Όχι, όχι.
-Απλώς δεν το θυμάσαι καλά.
Τι εννοείς; Φυσικά και θυμάμαι.
Δεν ισχύει αυτό που λες.
Είμαι χαζός; Δεν θα το καταλάβαινα;
Μπορεί απλώς να μην ήθελες
να το καταλάβεις.
Δεν ενδιαφερόσουν.
-Αυτό πιστεύεις;
Τι να σου πω...
Αλλά ίσως έτσι να ήταν καλύτερα.
Εννοώ...
Πιστεύω ότι...
Δεν έχω μετανιώσει ποτέ
για μια σχέση που δεν έκανα...
αλλά έχω μετανιώσει πολλές φορές
για σχέσεις που έκανα.
Αυτό βγάζει νόημα. Είναι λογικό.
Όχι, δεν πρέπει να φοβάσαι...
να φοβάσαι κάτι
που δεν έχει ακόμη συμβεί.
Δεν ξέρω.
Να φοβάμαι;
Όπως και να 'χει,
δεν ήσουν ερωτευμένος...
και προτίμησες να το αφήσεις.
-Όχι, δεν είπα αυτό.
-Αυτό είπες.
-Να πάρει, δεν είπα αυτό!
-Όχι;
Όχι, απλώς δεν θέλω
να μπλέκω σε καταστάσεις.
Τα έχω κάνει μαντάρα τόσες φορές.
Έχουν συμβεί άπειρες καταστροφές.
Δεν αντέχω άλλο, τέλος.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
-Μα είναι σαν να λες ότι φοβάσαι.
Ίσως δεν είναι κακό
να φοβάσαι μερικές φορές.
Να φοβάσαι να πληγωθείς,
να πληγώσεις τον άλλον...
να τα κάνεις πάλι μαντάρα.
-Μιλάμε για πολύ ζόρικα πράγματα.
-Για ποιο πράγμα μιλάει;
Δεν ξέρω, αλλά ακούγεται ζόρικο.
Διάβασε τι γράφει.
4 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Σόφι;
Σε ξύπνησα; Συγγνώμη.
Όχι, δεν συνέβη κάτι, όλα καλά.
Απλώς προσπαθώ
να ανοίξω την εξώπορτα...
και μάλλον είμαι εντελώς άχρηστη
γιατί δεν μπορώ να την ανοίξω.
Προσπαθώ εδώ και μισή ώρα
κι απλώς δεν μπορώ.
Μένω στο διαμέρισμα ενός γνωστού...
και οι γείτονες δεν με ξέρουν
και δεν τολμώ να τους ξυπνήσω.
Μου είπες ότι θα ήσουν
στη Μαδρίτη για μερικές ημέρες.
Είσαι εδώ;
Ναι, ακριβώς, αν θα μπορούσα...
Εντάξει.
Τέλεια. Συγγνώμη, δεν ήξερα
ποιον άλλον να πάρω.
Θα είμαι εκεί σε 20 λεπτά αν περπατήσω,
αλλιώς να πάρω ταξί...
Θεέ μου, μυρίζει απαίσια.
Να φορέσω τη μπλούζα σου
και να σ' την επιστρέψω καθαρή;
-Μπορείς να την κρατήσεις αν θες.
-Όχι, θα σ' την επιστρέψω.
Έχει πλάκα ο τρόπος που τρώει, έτσι;
Τρώει τόσο διαφορετικά.
Εμείς ήμασταν μαμόθρεφτα.
Αυτό είναι μάλλον το αντίθετο.
Η ιδέα είναι ότι ξέρουν τι θέλουν
και πρέπει να αποφασίσουν πώς θα το φάνε.
Είναι σαν ένα παιχνίδι.
Δεν μοιάζει σαν να πνίγεται λίγο;
Αυτό φοβόμουν στην αρχή,
αλλά μετά το συνήθισα.
Σταδιακά άρχισα να χαλαρώνω.
-Οπότε τρώει και μετά το αποβάλλει;
-Ναι.
Πολύ περίεργο...
Τι έκανες χθες το βράδυ;
Πριν κλειδωθείς απ' έξω, δηλαδή.
Είχα μια παράξενη ημέρα,
απλώς περιπλανιόμουν...
και μετά συνάντησα τον Λουίς.
-Τον Λουίς;
-Ναι.
Τον πραγματικό Λουίς.
Ναι.
-Τι κάνει; Έχω να τον δω αιώνες.
Καλά...
Γκρινιάζει αρκετά...
-Ναι.
Έχει κάτι δυσκολίες με τη δουλειά,
αλλά γενικά είναι καλά.
Περάσαμε καλά,
αν και στο τέλος είχε μεθύσει αρκετά.
Όταν τον είχα δει ήταν με τη Λάουρα,
αλλά δεν τα πήγαιναν καλά.
Χώρισαν πριν αρκετό καιρό
και φαίνεται ότι δεν το έχει ξεπεράσει.
Είναι περίεργο όταν σταματάς να βλέπεις
κάποιον και μετά τον συναντάς ξανά.
Είναι σαν να υπάρχει μια ιδέα
της σχέσης που είχες μ' αυτό το άτομο...
στο οποίο παραμένεις πιστός...
αλλά δεν ξέρεις εάν αυτό
αποτελεί μια πραγματικότητα.
Εγώ νιώθω πιστή απέναντί σου,
παρόλο που δεν με παίρνεις ποτέ.
Ναι, το ξέρω.
Ούτε εσύ με παίρνεις.
Όταν κάνεις παιδί συνειδητοποιείς
ότι αλλάζεις πολύ ως άνθρωπος...
αλλά είτε το αντιλαμβάνεσαι είτε όχι,
καταλήγεις περιθωριοποιημένος.
-Μην υπερβάλλεις, Σόφι.
-Δεν υπερβάλλω, αυτή είναι η αλήθεια.
Δεν φαντάζεσαι πόσο αλήθεια είναι.
Οι περισσότεροι άνθρωποι
σταματούν να σε υπολογίζουν.
Σε κοιτούν από απόσταση...
μέσα από τις δικές τους προκαταλήψεις
ή από αυτά που τους έχουν πει.
-Θέλεις να με κάνεις να νιώσω άσχημα;
-Όχι, δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Απλώς σου εξηγώ ότι θα ήταν χειρότερα
αν δεν σ' το έλεγα.
Έχουμε να μιλήσουμε καιρό...
και ξαφνικά με παίρνεις
στις δύο το πρωί...
γιατί δεν μπορείς
ν' ανοίξεις την εξώπορτα...
κι έτσι μαθαίνω
ότι βρήκες καινούργιο σπίτι.
Αν το σκεφτείς, τα τελευταία νέα σου
τα έμαθα μέσω του Χόρχε.
Δεν βρήκα καινούργιο σπίτι,
απλώς μένω εκεί για λίγο.
Άλλα έχεις δίκιο,
δεν θέλω να βρίσκω δικαιολογίες...
έχουμε καιρό να μιλήσουμε...
και ακόμα περισσότερο να ειδωθούμε.
Αλλά ίσως αυτό έγινε
επειδή έκανες παιδί.
Μπορεί να έκανα παιδί και να βίωσα
μια τεράστια αλλαγή στη ζωή μου...
αλλά αυτό αφορά αποκλειστικά εμένα.
Είναι προφανές ότι πήρες
την απόφαση να γίνεις μητέρα...
και είναι υπέροχο
που σου δόθηκε αυτή η ευκαιρία.
Ήταν επιλογή σου, σωστά;
Και έχεις δίκιο,
ίσως έχω απομακρυνθεί από σένα...
αλλά όχι λόγω του Γιούλεν
ούτε επειδή έγινες μητέρα.
Νομίζω ότι είχαμε απομακρυνθεί
πριν γεννηθεί ο Γιούλεν, δεν συμφωνείς;
Αν το σκεφτείς...
Το θέμα είναι... ότι σε ζηλεύω.
Σε ζηλεύω που μπορείς να το κοιτάς έτσι,
τόσο ψυχρά και απόμακρα.
Δεν είμαι ψυχρή και απόμακρη, Σόφι.
Απλώς προσπαθώ να σου πω τη γνώμη μου
και νιώθω καλά που το παραδέχομαι.
Περίεργα αλλά καλά.
-Τι εννοείς;
Δεν ξέρω, τίποτα
που δεν γνωρίζουμε ήδη και οι δύο.
Νομίζω ότι η ζωή
επέφερε σταδιακές αλλαγές...
και συνέβησαν πολλά πράγματα.
Και τώρα βρισκόμαστε εδώ, και νομίζω...
Δεν ξέρω, θεωρώ ότι είναι καλό
που το συζητάμε τόσο ανοιχτά.
Θα μπορούσε να ήταν χειρότερα.
Μπορεί να μην βλεπόμασταν καθόλου.
Έχω χάσει επαφή με πολλούς
και υποθέτω το ίδιο κι εσύ.
Ναι.
Χθες το βράδυ,
βρέθηκα σε μια δύσκολη κατάσταση...
και σε πήρα ενστικτωδώς,
δεν το σκέφτηκα ιδιαίτερα.
Νιώθω ακόμη πολύ κοντά σου, δεν ξέρω.
Κοίτα τον Γιουλέν που ασχολείται
μόνο με τα δικά του πράγματα.
Είναι ένας κύριος.
Φαίνεται σαν ενήλικας.
Είναι τόσο σοβαρός.
Σοβαρός και γλυκός.
-Είναι πολύ «πρωτόγονος».
-Ναι, έχεις δίκιο.
Είναι εντελώς «πρωτόγονος».
Γέννησες έναν «πρωτόγονο».
-Ναι;
-Παρακαλώ;
Γεια, μένω στον πρώτο όροφο,
στο διαμέρισμα στα δεξιά.
Είμαι καινούργια εδώ και δεν μπορώ
ν' ανοίξω την εξώπορτα.
-Δεν μπορείς να την ανοίξεις;
-Δυσκολεύομαι με το κλειδί.
Δεν καταλαβαίνω τι φταίει.
-Έχει πρόβλημα η πόρτα.
Κατεβαίνω αμέσως.
-Εντάξει.
Λυπάμαι αν σε ενόχλησα. Δεν ξέρω τι έγινε.
-Γεια σου. Περίμενε να σου δείξω.
Το ίδιο πράγμα συνέβη σε μένα.
Βλέπεις; Το κλειδί
φαίνεται να κολλάει...
αλλά πρέπει να το σπρώξεις και...
Κάπως έτσι, δοκίμασέ το.
-Εντάξει.
Προσπαθούσα να την ανοίξω
για δύο ώρες όταν μετακόμισα εδώ.
Ναι, το βρήκα.
Αναγκάστηκα να πάρω την ιδιοκτήτρια,
μια Ρωσίδα στην Ολλανδία.
Έστειλε μια φίλη της,
μια άλλη Ρωσίδα που ζει εδώ στη Μαδρίτη.
Πάτησα όλα τα κουδούνια,
μάλλον όλα τα διαμερίσματα ήταν άδεια.
Συγγνώμη, εσύ έκανες μια παράσταση
χθες στο δρόμο με κάτι χαρτιά;
-Ναι.
-Αλήθεια;
Στα Γερμανικά;
-Ναι.
-Φοβερό!
-Την είδες;
-Ναι.
-Σου άρεσε;
Ναι, με εξέπληξε. Μου άρεσε.
Ωραία, χαίρομαι. Για να είμαι ειλικρινής,
δεν ήμουν σίγουρη.
Είμαι η Όλκα.
-Εγώ είμαι η Εύα.
Σήμερα μετακόμισες;
Όχι. Μένω στο σπίτι
ενός φίλου για λίγο.
Για διακοπές;
Όχι. Για να είμαι ειλικρινής
δεν ξέρω τι κάνω ακριβώς.
Εγώ θα είμαι εδώ για λίγες ακόμη μέρες.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε...
Πέμπτος όροφος.
-Έγινε.
-Ωραία.
-Θα ανέβεις πάνω;
-Χάρηκα πολύ.
Όχι, θα πάω να κάνω μερικά ψώνια.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
-Τα λέμε, Εύα!
Δεν ξέρω γιατί, αλλά όταν σε είδα...
θυμήθηκα μια ιδέα που είχα κάποτε,
που ήταν λίγο περίεργη.
Να έκανα ένα πρότζεκτ το οποίο θα ήταν
μια διαδρομή στις εκκλησίες της πόλης...
και στις πόρτες των εκκλησιών.
Να υπήρχε ένας τουριστικός οδηγός
που θα πήγαινε το κοινό εκεί...
και θα τους εξηγούσε την αρχιτεκτονική,
την ιστορία της θρησκείας...
και διάφορα άλλα, και ξαφνικά,
διατηρώντας τον ίδιο τόνο στη φωνή...
θα άρχιζε να τους εξηγεί τη σύνδεση
που έχει εκείνος με την ιδέα του Θεού...
και με την πίστη ειδικότερα.
Σκεφτόμουν ότι θα ήταν ένα πρότζεκτ
σχετικά με τη δυσκολία της πίστης...
το λόγο που δεν πηγαίνουμε
στην εκκλησία...
όπως και το γιατί είναι τόσο δύσκολο
να διατηρηθεί οποιοδήποτε είδος πίστης.
Κάτι τέτοιο.
Κι εσύ; Από πού ξεφύτρωσες;
Τι εννοείς;
Τι δουλειά κάνεις;
Ήμουν ηθοποιός.
Ή κάτι σχετικό τέλος πάντων.
-Αλήθεια; Και γιατί λες «ήσουν»;
Γιατί δεν είμαι πλέον.
Εννοώ ότι δεν θέλω πια να είμαι.
Μα αυτό δεν είναι κάτι
που σταματάς έτσι.
Είναι μια ξεχωριστή δουλειά.
-Γιατί όχι; Είναι σαν όλες τις άλλες.
Όχι, γλυκιά μου,
κάτι δεν πάει καλά εδώ!
Ειλικρινά όλα πάνε τέλεια!
Και τι κάνεις τώρα;
Τώρα ψάχνω.
Έχω μπει σε μια διαδικασία...
Καλά, δεν θα επιμείνω άλλο.
Πάμε να χορέψουμε.
5 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Άκουγα ραδιόφωνο στο σπίτι...
και δεν ήξερα τι...
-Γεια! Γεια!
-Γεια.
-Τι κάνετε;
-Καλά.
-Καλά;
-Ναι.
-Ωραία! Κι εμείς καλά είμαστε.
-Τέλεια!
Ναι, είμαστε λίγο μεθυσμένοι
αλλά αυτό δεν είναι κακό, σωστά;
-Υποθέτω πως όχι.
-Εννοείται.
-Όλοι είναι μεθυσμένοι.
-Ακριβώς.
Πρέπει να έχεις κατά νου
το πλαίσιο, σωστά;
-Ναι.
-Κι αυτό εδώ είναι το πλαίσιο.
-Είναι φοβερό, σωστά;
Είναι Άγγλοι.
Μισό λεπτό, εγώ δεν είμαι Άγγλος.
Αυτός είναι Άγγλος.
Εγώ είμαι Ουαλός, είμαστε διαφορετικοί.
Συγγνώμη. Έχεις δίκιο,
είναι εντελώς διαφορετικό.
Αυτός είναι ο ξάδερφός μου ο Ουίλ
που ήρθε να μ' επισκεφτεί...
και τώρα είμαστε εδώ...
-Εγώ είμαι η Εύα.
-Εύα; Γεια σου, Εύα.
Δύο φιλιά στο μάγουλο!
Εγώ είμαι ο Τζο.
-Γεια, εγώ είμαι η Εύα.
Χαίρω πολύ.
-Χαίρω πολύ.
-Τζο.
-Όλκα.
Ποιο είναι το σχέδιο;
-Το σχέδιο;
-Το σχέδιό σας. Τι θα κάνετε τώρα;
Αυτό συζητούσαμε τώρα.
-Το σκεφτόμαστε.
-Αλήθεια;
Θα μπορούσαμε να πάμε
κάπου όλοι μαζί, σωστά;
-Κλείνει το μαγαζί εδώ;
-Σε δέκα λεπτά.
Κλείνει η μουσική σε δέκα λεπτά.
-Μας αρέσει ο χορός, θέλουμε να χορέψουμε.
Ξέρω μερικά φανταστικά μέρη για χορό.
-Αλήθεια; Είναι μακριά;
-Όχι, δύο λεπτά απόσταση.
Έχει κόσμο μέσα, το ακούω.
-Φέρεσαι σαν ηλίθιος, το ξέρεις;
-Σκάσε. Τον πήρα και θα μας ανοίξει.
-Τον ξέρεις τον τύπο;
-Φυσικά.
-Γιατί δεν χτυπάς την πόρτα;
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό...
γιατί ο τύπος τσαντίζεται
όταν γίνεται φασαρία.
Θα τον ξαναπάρω.
Κοιτάξτε, ανοίγει την πόρτα.
-Τι κάνετε;
-Περάστε μέσα.
-Μετά από σένα.
-Γεια.
-Όταν με φλέρταρες έξω στο δρόμο...
-Ναι...
Πίστευες πραγματικά
ότι κάτι θα συνέβαινε μεταξύ μας;
Όχι. Δεν σ' ένοιαζε!
Αυτό εννοώ, δεν σ' ένοιαζε...
και σου άρεσε που ήσουν έτσι,
ένας κυνικός τύπος.
Υποθέτω ότι αυτό είσαι...
και σου αρέσει να βλέπεις τα πράγματα
από μια απόσταση, σωστά;
Εντάξει, δέχομαι αυτό που λες.
Αν και με πληγώνεις
που με θεωρείς κυνικό.
Σε πληγώνω; Οι εναλλακτικές
είναι πολύ χειρότερες.
-Είμαι πρόθυμος να τις αποδεχτώ.
-Το θέμα δεν είναι να είσαι πρόθυμος...
τις έχεις ήδη αποδεχτεί, έχεις αποδεχτεί
μια συμπεριφορά και την διαιωνίζεις.
Το ξέρεις ότι είναι απαίσια
και παριστάνεις τον ανήξερο.
Μετατρέπεις το φλερτ σε κάποιου είδους
παράλογη και άνανδρη παράσταση.
Αυτό εννοώ.
-Καλά, είμαι πρόθυμος να ακούσω κι άλλα.
Αυτό ακούγεται τόσο συγκαταβατικό
που είναι ακόμα χειρότερο. Θα θυμώσω!
Μου αρέσει η λέξη «συγκαταβατικό».
Την χρησιμοποιώ συχνά στην τάξη.
-Διδάσκεις;
-Ναι, διδάσκω Αγγλικά σε ένα σχολείο.
Τι πίστευες ότι ήμουν;
Δεν ξέρω.
Το μόνο που κάνω
είναι να σε απογοητεύω.
Όχι, μου αρέσει το γεγονός
ότι είσαι δάσκαλος.
Φαίνεσαι έκπληκτη.
Όχι. Ειλικρινά όχι.
Καλά...
Είμαι έκπληκτος εγώ.
Ναι, ξεκίνησα...
Ξεκίνησα κατά τύχη τα μαθήματα.
Ήρθα εδώ ένα καλοκαίρι...
και έμεινα και είμαι ακόμη εδώ.
-Τι έκανες πριν;
-Τι έκανα;
Δεν έκανα τίποτα. Ήμουν 20 και...
Τραγουδούσα.
-Αλήθεια;
-Ναι. Είχαμε μια μπάντα με τον Ουίλ.
-Εκείνος έπαιζε μπάσο κι εγώ τραγουδούσα.
Παίζαμε τραγούδια
από τις Διεθνείς Ταξιαρχίες.
-Όχι.
-Ναι.
Ναι, ήρθαμε εδώ με ένα φορτηγάκι
και κάναμε συναυλίες.
Περάσαμε το καλοκαίρι εδώ,
και μετά ο Ουίλ έφυγε κι εγώ έμεινα.
Κάναμε τεράστια επιτυχία όταν παίξαμε
στο Φεστιβάλ του Κομμουνιστικού Κόμματος.
Εντάξει. Και γιατί τραγούδια
των Ταξιαρχιών;
Ένας θείος μας ήταν στις Ταξιαρχίες...
και μεγαλώσαμε με αυτά τα τραγούδια.
-Αποκλείεται.
-Αλήθεια.
-Τα βγάζεις απ' το μυαλό σου.
-Όχι.
-Είναι μια φτηνή τεχνική αποπλάνησης.
-Αυτό πιστεύεις;
-Ναι, λες παραμύθια.
Αυτό είναι η «Κοιλάδα της Γιαράμα»,
ένα από τα πιο γνωστά τραγούδια.
Τραγουδούσες τα λάθος λόγια, φίλε.
Εγώ τραγουδούσα το αρχικό κομμάτι
κι εσύ κάτι άλλο.
Ναι, εγώ έλεγα αυτό για τη Μαδρίτη.
Ο Ουίλ τραγουδούσε το κομμάτι
που μιλάει για τη Μαδρίτη.
Είναι πολύ ωραίο.
Το έγραψε ο Άλεξ ΜακΝτέιντ,
ένας εργάτης από τη Γλασκώβη...
το 1936 ή το 1937
και εκδόθηκε το 1938...
αλλά ήταν ήδη νεκρός, είχε σκοτωθεί.
Πέθανε το 1937 στη Μάχη της Μπρουνέτ.
Το 1939 οι συμπολεμιστές του
έγραψαν αυτό το κομμάτι...
που αναφέρει τη Μαδρίτη.
Κι όλα αυτά τα εξηγείς στο μάθημά σου;
Όχι, στα μαθήματα μένω σε απλά πράγματα
όπως το «Yellow Submarine» των Μπιτλς.
Όχι, δεν καπνίζω.
-Φυσικά...
-Τι;
Αυτή μάλλον ήταν μια φτηνή
τεχνική αποπλάνησης, σωστά;
Φτηνή, ναι.
Όχι, η αλήθεια είναι
ότι θα ήθελα να καπνίσω...
αλλά δεν μπορώ, κάθε φορά
που το δοκιμάζω αποτυγχάνω.
-Ναι, δεν σου ταιριάζει.
-Τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω. Φαίνεται να μην σου ταιριάζουν
πολλά πράγματα.
Είσαι λιγάκι παράξενη.
Κι εγώ το ίδιο,
δεν είναι κακό να είσαι παράξενος.
Δεν ξέρω...
Τώρα που το σκέφτομαι...
δεν έχω ρωτήσει τίποτα για σένα
όλο το βράδυ.
Δεν πειράζει, καλύτερα έτσι.
Δεν σου αρέσει
να μιλάς για τον εαυτό σου;
Δεν θα ήξερα τι να πω τώρα.
Αλλά σου αρέσει
να μιλάς για τους άλλους, σωστά;
Για παράδειγμα, με αποκάλεσες...
άνανδρο, κυνικό, χαζό...
Δεν σε είπα χαζό.
-Σωστά. Αλλά το υπονόησες.
Όχι, βασικά θεωρώ ότι...
είσαι πολύ ωραίος τύπος.
Κι αυτό δεν είναι εύκολο.
Κι εσύ φαίνεσαι πολύ ωραίος
μερικές φορές.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Πώς πάει ο πονοκέφαλος μετά το μεθύσι;
Άκου, σκεφτόμουν...
να κάναμε αυτό που έλεγαν
οι φίλοι μας οι Άγγλοι.
Να πηγαίναμε στο ποτάμι.
Τι πιστεύεις εσύ; Είναι τρελή ιδέα;
Δεν πήρα τους αριθμούς τηλεφώνου τους
αλλά νομίζω ότι το έκανες εσύ, σωστά;
Κι αν μπορούσα, θα ήθελα να φέρω μαζί
και μια φίλη μου με το μωρό της.
Εάν είναι εύκολο.
Εντάξει, φιλιά. Τα λέμε μετά!
Οι Άγγλοι είπαν ότι θα έρθουν.
Κι αν πάρουμε το φορτηγάκι
θα χωρέσουμε όλοι...
εάν δεν είμαστε παραπάνω από έξι.
Φιλιά. Τα λέμε!
Γλυκιά μου! Τέλεια!
Ωραία, θα το πω
στη φίλη μου τη Σοφία, εντάξει;
Τα λέμε αύριο. Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, κάτι τελευταίο.
Έχεις να μου δανείσεις ένα μαγιό;
6 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Πάμε να κολυμπήσουμε;
-Κολυμπήσαμε στη θάλασσα πέρυσι.
-Αλήθεια;
Του άρεσε;
-Του άρεσε πολύ.
-Έχει κολυμπήσει σε ποτάμι;
Εδώ είναι φοβερά!
-Πάμε μέχρι την όχθη;
-Έλα.
-Γεια σου, Εύα!
-Γεια σου, Γιούλεν!
Τι ωραία!
Είσαι καλή κολυμβήτρια.
-Το έχω παρατήσει πια.
-Αλήθεια;
-Κολυμπούσα όταν ήμουν μικρή.
-Ωραία.
-Εσύ δεν θα κολυμπήσεις;
-Ίσως λίγο αργότερα.
-Δεν είσαι πολύ Ισπανίδα!
-Γιατί το λες αυτό;
Είσαι ντυμένη σαν κρεμμύδι!
-Έτσι λες;
-Ναι!
Δεν σ' αρέσει το μαγιό;
Όχι, είναι ωραίο. Είναι λίγο ανοιχτό εδώ,
αλλά δεν πειράζει.
-Είναι το αγαπημένο μου.
-Αλήθεια;
Ναι, ήταν της γιαγιάς μου.
-Δεν πιστεύω να νομίζεις ότι είναι παλιό;
-Όχι βέβαια.
Δεν φταίει το μαγιό, εγώ φταίω.
-Ντρέπεσαι;
-Λίγο.
Αλλά αυτό δεν είναι πρόβλημα
μιας και είσαι ηθοποιός;
Ναι, μερικές φορές.
Αλλά νομίζω ότι η σεμνότητα
είναι καλό χαρακτηριστικό.
Τι παράδοξο.
-Γιατί;
-Έχεις πλάκα!
Από πού την ξέρεις;
-Τη Σοφία;
Είμαστε φίλες πολλά χρόνια.
Είναι παλιά φίλη.
Θυμάμαι ότι όταν μέναμε μαζί,
όταν ήμασταν 20 χρονών...
ταξινομούσαμε τους άνδρες σε κατηγορίες
και υπήρχαν τέσσερις κατηγορίες, εντάξει;
Οι «Πρωτόγονοι».
Οι «Επιδέξιοι».
Οι «Κωμικοί».
Και οι «Μποέμ».
Το σύστημα ήταν αλάνθαστο.
Ο Τζο. Σε ποια κατηγορία
πιστεύεις ότι είναι;
-Στους «Επιδέξιους»;
-Ακριβώς. Αυτοί αρέσουν στη Σοφία.
-Νομίζω κι εμένα μ' αρέσουν.
-Είναι καλοί.
Μάλλον μ' αρέσουν και οι «Κωμικοί».
Αλλά όσον αφορά τις γυναίκες,
θα διάλεγα εκείνη.
Αυτές οι γυναίκες μού αρέσουν.
Ναι, η Σοφία είναι φοβερή.
Θέλεις να κάνεις παιδιά;
Ήθελα παλιότερα.
Πάντα ήθελα. Αλλά τώρα δεν ξέρω.
Δεν είμαι σίγουρη πια.
Εσύ;
Κατέψυξα τα ωάρια μου
πριν τέσσερα χρόνια.
-Όντως;
-Ναι.
Το έκανα όταν πήγα στη Δανία...
γιατί ήξερα ότι ήθελα
να μείνω για λίγο μόνη μου.
Μου φαινόταν αδιανόητη
η σκέψη των παιδιών τότε...
αλλά δεν ήθελα να χάσω εντελώς
την ευκαιρία. Οπότε τα κατέψυξα.
Σαν να κατέψυξα
και την ίδια την απόφαση, σωστά;
Αν και δεν νομίζω ότι αυτό έκανα.
Ήταν περισσότερο...
μια αναβολή.
-Σωστά.
-Τώρα έχω να πληρώσω τη δεύτερη δόση...
επειδή για να μείνουν κατεψυγμένα
πρέπει να πληρώνεις κάθε δύο χρόνια.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Και... ξαφνικά μοιάζει τόσο παράξενο...
να έχω κάτι δικό μου κατεψυγμένο
σε μια μακρινή χώρα.
Δεν ξέρω, ήμουν διαφορετικό άτομο
πριν τέσσερα χρόνια.
Τώρα...
Δεν ξέρω αν θέλω
να πληρώσω την επόμενη δόση.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν θέλω.
Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω ότι αν δεν πληρώσω,
πιθανότατα δεν θα κάνω παιδιά.
Γιατί μετά την ηλικία των 40...
οι πιθανότητες μιας εγκυμοσύνης
με φυσικό τρόπο είναι λιγότερο από 5%.
Οπότε...
Αλλά μάλλον θα ήθελα
να μείνω με αυτό το 5%.
Τουλάχιστον για τώρα.
Πόσων ετών είσαι;
Θα γίνω 33.
Πουέντε ντε Λος Φραντσέσες
Θεέ μου, κανείς δεν θα περάσει
Γιατί οι Μαδριλένοι
Θεέ μου, φυλάνε τις πύλες
Μέσα από το Κάσα ντε Κάμπο
και μέσα από το Μανθανάρες
Ο χειμώνας είναι ζοφερός και σκοτεινός.
Εδώ είναι πολύ καλύτερα, οπότε ίσως.
-Ίσως να έρθεις.
-Ίσως.
Ήμουν έφηβη όταν έφυγα από το Βορρά.
Θέλεις λίγο καλαμπόκι;
Νιώθω ότι κατά κάποιον τρόπο...
αυτό με βοήθησε. Εάν δεν είχα φύγει...
Με βοήθησε να βρω τον εαυτό μου.
Και σκοπεύω να επιστρέψω
στην πατρίδα μου...
όταν νιώθω ότι έχω γίνει
ένας καλύτερος άνθρωπος.
Φύγε από το Μάντσεστερ!
Δεν ξέρω.
-Έχει ενδιαφέρον αυτό που είπες...
ότι σε βοήθησε να βρεις τον εαυτό σου.
Γιατί το σκεφτόμουν τις προάλλες...
ότι σε έξι μήνες
θα κλείσω δέκα χρόνια στη Μαδρίτη.
-Δέκα;
-Ναι, δέκα. Κι είμαι 30 ετών.
Είναι το 33 τοις εκατό της ζωής μου.
-Ακριβώς!
Δεν ξέρω...
Οι γονείς μου είναι ακόμα στην Ουαλία,
οι φίλοι μου είναι ακόμα εκεί.
Αλλά δεν είμαι σίγουρος αν...
έφυγα από την Ουαλία...
για να γίνω αυτός ο άνθρωπος...
ή έγινα αυτός ο άνθρωπος
επειδή έφυγα από την Ουαλία.
Ποιο έγινε πρώτο, σωστά;
Ναι, υποθέτω ότι και τα δύο ισχύουν,
κι έχετε ένα τέτοιο ρητό στα Ισπανικά.
-Ποιο έγινε πρώτο, η κότα ή το αυγό;
-Η κότα ή;
Η κότα ή το αυγό;
Καταλαβαίνω τι εννοείς,
αν είσαι αυτός που είσαι επειδή έφυγες...
ή έφυγες και...
-Ή έφυγα γι' αυτό το λόγο.
Έχω μετακομίσει σε διάφορες χώρες
αρκετές φορές...
και πάντα ένιωθα ότι άρχιζα
τη ζωή μου από την αρχή.
Είναι ωραία επειδή δεν ξέρεις κανέναν
κι αρχίζεις από το μηδέν...
οπότε ανακαλύπτεις εκ νέου τη ζωή σου.
Αλλάζεις.
-Είσαι ελεύθερος, αλλά είναι τρομακτικό.
Νομίζω ότι αποτελεί μια ευκαιρία.
Κι αυτή η ενέργεια που έχεις στην αρχή,
είναι τόσο ισχυρή...
που μπορείς να κάνεις πολλά πράγματα.
Αλλά θαυμάζω επίσης τους ανθρώπους
που δεν έφυγαν ποτέ...
και που είχαν το κουράγιο να βρουν
αυτήν την ελευθερία σε γνώριμο περιβάλλον.
Είναι ευκολότερο να είσαι ελεύθερος
όταν κανένας δεν σε ξέρει.
-Φυσικά.
-Και να επαναπροσδιορίζεσαι.
Αλλά το να κάνεις αυτό
σε ένα γνώριμο περιβάλλον...
είναι εξίσου γενναίο.
Κατά κάποιον τρόπο.
Έχεις μετακομίσει ποτέ μακριά;
Έχεις ζήσει στο εξωτερικό;
-Γεννήθηκα και ζω στη Μαδρίτη.
Εγώ είμαι υιοθετημένος.
Δέκα χρόνια στη Λαβαπιές.
Έχεις ταξιδέψει αρκετά
αλλά έχεις ζήσει αλλού;
Όχι.
Στο εξωτερικό;
Όχι και δεν ξέρω γιατί.
Σας ζηλεύω όλους.
Υποθέτω ότι είναι δύσκολο
να βρεις τον αληθινό εαυτό σου...
εάν δεν απαλλαγείς
από τους γονείς σου...
ή από το μέρους όπου...
-Είπες μια φοβερή ατάκα.
-Ποια;
-Να βρεις τον αληθινό εαυτό σου.
Πώς βρίσκουμε τον αληθινό εαυτό μας;
-Γεια.
Τι σκέφτεσαι; Φαίνεσαι σκεπτική.
Όχι! Σε παρακαλώ!
-Να ζήσει η σεμνή ηθοποιός!
-Ζήτω!
Για να βρεις τον αληθινό εαυτό σου...
Πώς θα γίνεις αυτό που πραγματικά είσαι;
7 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
8 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Γεια σας. Πώς είστε;
Θα ήθελα ένα εισιτήριο για την ταινία
που αρχίζει στις 4:30.
Ευχαριστώ.
-Γεια.
-Θυμάσαι τον Νταβίντ;
-Ναι, φυσικά.
-Γεια.
-Τι κάνεις;
-Εσύ;
-Μια χαρά.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Ήρθατε να δείτε ταινία;
-Ναι.
Κι εσύ;
-Πάω να πάρω τα εισιτήρια.
-Ναι, εντάξει.
Νόμιζα ότι δεν ήσουν στη Μαδρίτη.
Έλειπα, σου είχα πει
ότι θα πήγαινα στην Ιταλία.
-Ναι, το θυμάμαι.
-Γύρισα πριν μερικές μέρες.
-Εντάξει. Μαύρισες.
-Ναι, κοίτα.
-Ναι, μαύρισες πολύ.
-Τελικά έμεινες ή έφυγες;
Ναι, τελικά έμεινα στη Μαδρίτη.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Εσύ;
Μια χαρά.
Δεν θα το πιστέψεις
αλλά μόλις έλεγα στον Νταβίντ...
«Φαντάσου να πάμε να δούμε την ταινία
και να πετύχουμε την Εύα».
-Λογικό μ' αυτή την ταινία.
-Ναι.
Τα πήρες;
Αρχίζει τώρα.
-Ναι...
Εντάξει.
-Πάω να μπω.
-Ναι.
-Τα λέμε μέσα.
-Εντάξει, τα λέμε, Νταβίντ.
Να μπούμε ή...
Όχι, μπες εσύ.
Πήγαινε, ο Νταβίντ περιμένει.
Θα έρθεις ή...
Καλά.
Είχαμε να ιδωθούμε τρεις μήνες.
Πέρασαν τόσο γρήγορα.
Αλλά νιώθω ότι πέρασε
περισσότερος καιρός.
Φαινόταν καλά.
Ομολόγησε ότι σκέφτηκε
ότι μπορεί να με συναντούσε εκεί.
Ήταν έτοιμος να μου πει να πάμε
για ένα ποτό, αλλά δεν το έκανε.
Υποθέτω ότι είναι καλύτερα έτσι.
Στεκόμουν στην είσοδο σαν ηλίθια.
Δεν ξέρω γιατί έφυγα.
Ήθελα πραγματικά να δω την ταινία.
Θα ξαναπάω αύριο.
9 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Ευχαριστώ.
Επέστρεψα στη Μαδρίτη
και καθώς μετρούσα τις μέρες...
συνειδητοποίησα ότι η ωορρηξία μου...
συνέπιπτε χρονικά με την έκλειψη.
-Με την έκλειψη;
Ναι.
Τι;
Όλα συνδέονται.
Αν θες μπορώ να σου κάνω μια συνεδρία,
θα σου κάνει καλό.
-Δεν ξέρω.
-Έκανα μία στη Λουσία τις προάλλες.
-Στη Λουσία; Τι κάνατε δηλαδή;
-Πήγα στο σπίτι της.
Όλα πήγαν καλά. Λέει ότι
ήταν η πρώτη φορά που ήρθε χωρίς πόνο.
-Αλήθεια;
-Σχεδόν χωρίς να το καταλάβει.
-Δεν ξέρω.
-Δεν έχεις κάτι να χάσεις.
Θα τηλεφωνήσω πρώτα στο γιατρό
να κλείσω ένα ραντεβού με τον ειδικό.
Το ένα δεν αποκλείει το άλλο.
Θα σου κάνει καλό.
Δεν ξέρω. Θα το σκεφτώ.
Να το κανονίσουμε
για την επόμενη πανσέληνο.
Ναι, στις 26 Αυγούστου.
Είσαι τρελή.
Μου αρέσει όταν το τέλος
δεν είναι τόσο ξεκάθαρο.
Αλλά τώρα ήταν τόσο μπερδεμένο...
Γεια. Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
-Γεια.
Σας άκουσα που μιλούσατε προηγουμένως.
Πριν την αρχή της ταινίας...
-Για ποιο πράγμα μιλούσαμε;
-Πριν την αρχή; Ναι, για...
Λοιπόν...
-Όχι αυτό.
Άκουσα τυχαία τη συζήτηση
γιατί καθόμουν μπροστά σας...
αλλά όπως και να 'χει, ενδιαφέρομαι.
-Εντάξει.
-Αυτός είναι ο τομέας της.
Δεν έχω ιδέα.
-Οπότε, ενδιαφέρεσαι;
-Ναι.
Δεν ξέρω πώς λειτουργεί αλλά...
Είναι απλό. Μπορώ να έρθω
στο σπίτι σου και...
-Στο σπίτι μου;
-Ναι.
Τέλεια.
-Να σου δώσω τον αριθμό τηλεφώνου μου.
-Ναι.
-Εγώ είμαι η Μαρία.
-Ωραία.
-Κι εμένα με λένε Μαρία.
-Οι δύο Μαρίες!
Εγώ είμαι η Εύα.
-Χάρηκα.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Θα είμαι εδώ για όλο τον Αύγουστο.
-Κι εγώ το ίδιο.
-Ωραία, άρα όταν σε βολεύει...
-Εντάξει.
10 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
-Γεια!
-Γεια σου, Μαρία, πώς είσαι;
-Μια χαρά.
-Πέρνα μέσα.
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Ήρθα με το μετρό.
Είχε λίγο ζέστη αλλά δεν πειράζει.
-Σωστά.
-Το σπίτι σου είναι υπέροχο!
-Σ' αρέσει;
-Το λατρεύω.
Δεν είναι δικό μου, είναι ενός συναδέλφου,
αλλά έχεις δίκιο, είναι υπέροχο.
-Πώς νιώθεις;
-Καλά.
Λίγο αγχωμένη
επειδή δεν ξέρω τι θα κάνουμε.
-Μην ανησυχείς.
-Εντάξει.
Δεν θα σου κάνει κακό.
Πού θέλεις να το κάνουμε;
Έλεγα να το κάναμε εδώ.
Σου φαίνεται καλό σημείο;
-Τέλειο.
-Ναι;
-Ναι, θα αφήσω αυτό εδώ.
-Εντάξει.
Θα πάρουμε την καρέκλα και...
-Συγγνώμη, μήπως θες να πιεις κάτι;
-Λίγο νερό μόνο.
Ευχαριστώ.
-Τίποτα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Μπορείς να ανοίξεις τα μάτια σου
όποτε θες.
Πώς ήταν;
-Καλά.
-Πώς νιώθεις;
Να το σβήσω;
-Ναι.
-Πρέπει να το πιω όλο;
-Ό,τι θες εσύ.
Για καλό και για κακό!
-Πώς ήταν η εμπειρία;
-Καλά, υποθέτω.
-Αλήθεια;
-Ναι, απλώς νιώθω λίγο σαν χαμένη τώρα.
Ήταν ενδιαφέρουσα εμπειρία
και νομίζω ότι πήγε καλά.
Ένιωσα μια ζέστη να με περιβάλλει
κι εσύ...
-Φύσηξα;
-Ναι, ένιωσα ένα περίεργο φύσημα.
-Ναι, επειδή...
-Τι ήταν αυτό;
Εγώ δουλεύω με τα τρία γυναικεία
ενεργειακά κέντρα...
τα οποία είναι εδώ ψηλά
και έχουν σχέση με τα τσάκρα...
το μέτωπο και το στέμμα,
και πιο χαμηλά η καρδιά και η μήτρα.
Ουσιαστικά κάνω ρέικι...
-Ναι, σωστά.
Και ο ζεστός αέρας
εστιάζει την ενέργεια...
και στοχεύει στη ρύθμιση των τσάκρα
που αφορούν συγκεκριμένα τις γυναίκες.
Και μετά έπιασα τα χέρια σου έτσι.
Αυτό συμβολίζει τη μήτρα μας,
η οποία μπορεί να περιέχει ζωή...
και έχει μεγάλη ισχύ και δύναμη.
Όλοι προερχόμαστε από μια μήτρα.
-Ναι, από ένα μπολ!
-Από ένα μπολ!
Θυμάμαι ότι οι γιαγιάδες μας
δεν ήθελαν να μιλούν γι' αυτά.
Μας έλεγαν, «Αν έχεις περίοδο,
μην φτιάχνεις μαγιονέζα, θα πήξει».
Να μην κάνουμε μπάνιο.
Να απομακρυνθούμε από την κοινωνία.
Ενώ τώρα λένε,
«Όχι, συνέχισε τη ζωή σου κανονικά».
«Μην φανεί ότι σου ήρθε περίοδος».
Φυσικά και θα φανεί!
Νομίζουν ότι είμαστε αδύναμες.
Σταματάμε τα πάντα όταν έχουμε περίοδο
λες και δεν μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Πρέπει να δείξεις ότι δεν σ' επηρεάζει,
δεν είσαι κατώτερη όταν έχεις περίοδο...
ή όταν λες ότι θα κάνεις
ένα μικρό διάλειμμα.
-Εγώ το ήπια σχεδόν όλο.
-Θα παραγγείλουμε κι άλλα!
Αυτή είναι μόνο η αρχή!
-Πάρε κι άλλο.
-Είμαστε ευλογημένες!
-Έτσι νιώθω!
Επηρεάστηκα περισσότερο απ' ότι περίμενα.
-Ναι; Χαίρομαι.
-Νιώθω ανοιχτή!
-Χαίρομαι πολύ.
Εγώ δεν είμαι ευλογημένη.
-Επειδή εσύ δεν θες να είσαι.
-Επειδή εγώ δεν θέλω. Καλά...
Θα σε αφήσω να δοκιμάσεις.
-Όχι!
-Ναι, θα σε αφήσω!
Τώρα κάθεται και γελάει.
Νομίζει ότι είμαι δύσπιστη για όλα αυτά,
αλλά δεν είμαι.
-Το ξέρω.
-Γιατί πιστεύω ότι...
είμαστε συνδεδεμένοι με το φεγγάρι.
Αποτελούμαστε από 60 τοις εκατό νερό...
-Από 80 τοις εκατό.
-Ογδόντα;
-Ναι.
Αφού το φεγγάρι επηρεάζει την παλίρροια,
είναι βέβαιο ότι θα επηρεάσει κι εμάς.
Εννοείται.
Αυτό που με ανησυχεί
για αυτό το θέμα είναι...
Απλώς φανταστείτε να μας ακούσει
κάποιος να μιλάμε για αυτά...
για την «ευλογία της μήτρας».
Όχι.
Βλέπεις; Εσένα σου φαίνεται αστείο...
αλλά εμένα καθόλου.
-Γιατί καταλαβαίνω πώς νιώθεις.
Αν μας ακούσει κάποιος και πει,
«Δείτε αυτές τις τρελές...
δεν έχουν τίποτα καλύτερο να κάνουν...
δεν έχουν άλλο τρόπο
να λύσουν τα προβλήματά τους...
και αναζητούν μια κοσμική βοήθεια».
-Σωστά.
Ψάχνουν το σύμπαν και τα ωροσκόπια.
Την αλήθεια λέω.
-Το ξέρω.
Και τι να κάνουμε;
Τι να κάνουμε;
-Δεν ξέρω, αλλά είμαι σίγουρη...
ότι εάν κάποιος άνδρας υπέφερε
από αντίστοιχους χρόνιους πόνους...
για μερικές ημέρες κάθε μήνα...
-Θα έπρεπε να το αντέξουν.
-Όχι.
Απλώς δεν θα αμφισβητούσαν
την αναρρωτική άδεια.
Και θα την έπαιρναν.
-Ναι.
-Θα καθόντουσαν σπίτι.
-Φυσικά.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
11 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Είναι τα «Δάκρυα του Αγίου Λαυρεντίου».
Η νύχτα μεταξύ της 11ης
και της 12ης Αυγούστου...
κατά την οποία
οι Περσείδες είναι πιο ορατές.
Δεν χρειάζεται να κοιτάξεις
προς μια συγκεκριμένη κατεύθυνση.
Απλώς πρέπει να έχεις στραμμένο
το βλέμμα στον ουρανό...
να συνηθίσουν τα μάτια σου στο σκοτάδι...
και να περιμένεις για όσο χρειαστεί.
12 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Για μια στιγμή,
είδα φευγαλέα τον Λουίς.
Τον Λουίς. Ναι.
Με μια τουρίστρια.
Και του εξηγούσε...
από πού προέρχονται τα πεφταστέρια.
Οι κομήτες δεν ταξιδεύουν
πολύ γρήγορα στον ουρανό.
Αλλά μερικοί μπορούν να διανύσουν
τεράστιες αποστάσεις σε μία μόνο νύχτα.
Τα πεφταστέρια κινούνται πολύ γρήγορα...
γιατί είναι τα σωματίδια σκόνης
των κομητών που πλησιάζουν τον ήλιο.
Η Γη συνεχίζει να κινείται...
και τα σωματίδια σκόνης
έρχονται σε επαφή με την ατμόσφαιρα...
και ζεσταίνονται πολύ και καίγονται.
Γεια.
Συγγνώμη.
Με ακούς;
Γεια σου. Είσαι καλά;
Συγγνώμη, αλλά νομίζω ότι
απαγορεύεται να είσαι εκεί.
Αυτά τα έβαλαν ως προληπτικό μέτρο
για να κρατήσουν τους ανθρώπους μακριά.
Ναι, το ξέρω, μην ανησυχείς.
Όλα είναι μια χαρά, εντάξει;
Γεια. Με συγχωρείς
που σε ενοχλώ, απλώς...
σε είδα εδώ και υποθέτω
ότι φοβήθηκα λιγάκι.
Πέρασα από κάτω, από εκεί.
Εσύ από πού πέρασες;
Από εκεί.
Φυσικά. Εντάξει.
Είναι ωραίο εδώ, έτσι;
Ο αέρας είναι πιο δροσερός.
Είναι...
Είναι λόγω των βουνών στο βάθος.
Δεν μπορείς να τα δεις τώρα.
-Σωστά.
-Και λόγω του μητροπολιτικού πάρκου.
Εκεί ήμουν πριν λίγο.
Έβλεπα τη βροχή απ' τα πεφταστέρια.
Είδα πολλά, ήταν υπέροχα.
-Τα «Δάκρυα του Αγίου Λαυρεντίου».
-Ναι.
Εσύ τα είδες;
-Ναι;
-Ναι.
Βασικά, είναι η πρώτη φορά
που τα βλέπω.
Ήμουν πάντα απασχολημένος σε γιορτές.
Τι εννοείς;
Λοιπόν, εγώ είμαι από την Ουέσκα.
Κι αυτή τη βδομάδα
έχουμε μια μεγάλη γιορτή εκεί.
Ο Άγιος Λαυρέντιος
είναι ο πολιούχος της πόλης.
Το τηλέφωνό μου δεν σταματά να χτυπά.
Θα ήθελες να ήσουν εκεί τώρα;
Η αλήθεια είναι ότι δεν είμαι ποτέ
εκεί που θα ήθελα να είμαι.
Ναι.
Καταλαβαίνω τι εννοείς,
αυτό είναι απαίσιο συναίσθημα.
-Εσύ είσαι από εδώ;
-Ναι.
Γεννήθηκα εκεί,
στην άλλη πλευρά του ποταμού...
στη Κίντα ντε Γκόγια. Την ξέρεις;
Ναι.
Φαίνεται τόσο μακριά τώρα.
Μετά ήρθα να μείνω στο κέντρο
της πόλης μαζί με κάτι φίλους.
Έχω αλλάξει αρκετά σπίτια.
Τώρα μένω σε ένα σπίτι ενός συναδέλφου
για μερικές ημέρες.
Δεν έχω ιδέα πού θα μείνω μετά.
Εσύ;
Εγώ μένω στην άλλη πλευρά του ποταμού
κοντά στην Πουέντε ντε Λος Φραντσέσες.
Εγώ είμαι η Εύα.
Άγος.
Πώς;
Άγος. Από το Αγοστίνο.
Άγος.
Θα το συνηθίσεις.
Υποθέτω.
Μου είχαν πει μια ιστορία
γι' αυτή τη γέφυρα...
είναι ένα είδος θρύλου.
Θυμάμαι ότι μου άρεσε
όταν την είχα ακούσει.
Πρόκειται για μια κοπέλα
από μια πλούσια οικογένεια...
που ερωτεύεται ένα φτωχό αγόρι
από το Καραμπαντσέλ.
Όταν η οικογένειά της
ανακαλύπτει ότι έχουν ερωτευτεί...
της απαγορεύουν να τον ξαναδεί.
Αλλά η αγάπη που νιώθει
για το αγόρι είναι αβάσταχτη...
και έρχεται σ' αυτή τη γέφυρα...
με σκοπό ν' αυτοκτονήσει.
Αλλά όταν πηδάει από τη γέφυρα,
φοράει μια πολύ μακριά φούστα...
και καθώς πέφτει...
η φούστα ανοίγει
και λειτουργεί ως αλεξίπτωτο...
και της κόβει τη φόρα.
Οπότε, στο τέλος
προσγειώθηκε απαλά στο έδαφος...
και σώθηκε.
Σε άλλες εκδοχές της ιστορίας
η φούστα πιάστηκε σε ένα δέντρο.
Όταν η οικογένειά της συνειδητοποίησε
τι ήταν ικανή να κάνει για την αγάπη...
ήρε την απαγόρευση
και το ζευγάρι μπόρεσε να ζήσει μαζί.
Και... έζησαν ευτυχισμένοι.
Ελπίζω.
Δεν ξέρω γιατί σου είπα
αυτή την ιστορία.
Είμαι λίγο...
Μάλλον μου έρχεται περίοδος.
Λοιπόν...
Τέλος πάντων, δεν ξέρω.
Δεν θα σ' ενοχλήσω άλλο.
Θα φύγω. Από εκεί, σωστά;
-Ναι, ακριβώς.
Εντάξει.
Αντίο.
Πώς είσαι, γλυκιά μου;
Έχει απίστευτη ζέστη, έτσι;
Μόλις είδα ότι η Σολέα Μορέντε
θα τραγουδήσει...
σήμερα στην Πλατεία Λα Πάχα.
Λέμε να πάμε, θες να έρθεις;
Έλα, δεν θα κάτσουμε πολύ.
Τα λέμε αργότερα, εντάξει; Φιλιά.
Την τελευταία φορά που την είδα
ήταν σε μια συναυλία στο Ελ Πουέρτο...
σε ένα κάστρο και ήταν υπέροχη.
-Γεια!
Γεια! Τι κάνεις;
Καλά. Όλκα από εδώ η Μαρία.
-Χαίρω πολύ.
-Κι εγώ.
Είμαστε όλες εδώ.
-Γεια σας, κορίτσια. Τι να σας φέρω;
-Τι πίνεις;
-Σαγκρία.
Έχουν μεγάλες και μικρές.
Θες να μοιραστούμε μια μικρή σαγκρία;
-Μου έδωσες δέκα ευρώ, σωστά;
-Ναι.
-Σίγουρα;
Μπορεί να σου έδωσα πενήντα.
Έλεγα στην Εύα ότι την είδα
σε μια συναυλία στο Ελ Πουέρτο.
Ασιέρ!
Τι κάνεις, φίλε μου;
-Απλώς βγήκα μια βόλτα.
-Ναι, ε;
Έχει ένα τραγούδι
που ονομάζεται «Suelo Espanol».
Ναι, το λατρεύω! Πάμε!
Έβαλα το καλύτερο φόρεμά μου
Συγγνώμη αν σε προσβάλω
Αλλά όταν μου μιλάς,
το μόνο που ακούω είναι ένα βουητό
Το μόνο που θέλω
να κάνω είναι να χορεύω
Χόρεψε μαζί μου
13 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Σας ευχαριστώ πολύ!
Το επόμενο τραγούδι...
Σας ευχαριστώ.
Το επόμενο τραγούδι
ονομάζεται «Todavia»...
και το έχει γράψει η Λα Μπιέν Κερίντα.
Εμπρός, πάμε!
Ήταν ένα απόγευμα του Απριλίου
Ήταν τα μαύρα σου μάτια
κάτω από ένα σκοτεινό ουρανό
Ένιωσα το χέρι σου στο δικό μου
Ονειρεύτηκα ότι ονειρευόμουν
ότι έφευγα μαζί σου
Ποιος καθοδηγεί το σύμπαν;
Ποιος με ακούει;
Πες μου πώς το κάνεις
Πώς μπορώ να συνεχίσω;
Έχω ακόμη άπλετο χρόνο
Είμαι ακόμα εδώ
Ποιος καθοδηγεί το σύμπαν;
Ποιος με ακούει;
Πες μου...
Πώς το κάνεις
Πώς μπορώ να συνεχίσω;
-Γεια σου, Νταβίντ, τι κάνεις;
-Γεια.
-Καλησπέρα.
Ευχαριστώ.
Γεια.
Τι κάνεις;
-Καλά.
-Ναι;
Είναι περίεργο, έτσι δεν είναι;
Ποιο πράγμα;
Που ξαναβρεθήκαμε τυχαία.
Δεν είναι περίεργο;
Ναι. Αλλά συμβαίνει μερικές φορές.
-Κατάλαβες ποια είμαι;
-Ναι, φυσικά. Η Εύα.
Οπότε, ήρθες εδώ μόνη σου;
Ναι.
Βασικά σε ακολουθούσα.
-Ανησυχείς ακόμη για μένα;
-Όχι.
Όχι. Είναι...
Είναι το τελετουργικό σου, σωστά;
Τι εννοείς;
Αφού τελειώσεις τη δουλειά σου
πας στη γέφυρα...
καπνίζεις ένα τσιγάρο
και μετά έρχεσαι εδώ. Έχω δίκιο;
Ναι. Έρχομαι εδώ
για ένα τελευταίο ποτό...
γιατί η φίλη μου η Λουθία δουλεύει εδώ
και της κάνω παρέα.
Θεέ μου! Δεν το πιστεύω!
-Ποιο;
-Ο τύπος που πληρώνει τη φίλη σου...
έπαιζε σε μια συναυλία
στην Πλατεία Λα Πάχα.
Ήταν φοβερά, μου άρεσε πολύ.
Ήταν μαζί με αυτές τις δύο κοπέλες...
και ένιωθα ότι τραγουδούσαν
μόνο για μένα.
Ένιωσα να με συνεπαίρνει η μουσική...
ήταν εξαιρετικοί, το διασκέδασα πολύ.
Δεν το πιστεύω.
-Γιατί δεν πας να του το πεις;
-Τι;
Να του πεις ότι σου άρεσε η συναυλία,
ο τρόπος που έπαιζαν.
Ότι σε έκανε να αισθανθείς...
Όλα αυτά που μόλις μου είπες.
Δεν ξέρω, ίσως είναι λίγο περίεργο.
Είναι όλοι...
Μου φαίνεται λίγο παιδιάστικο.
Διαφωνώ.
Γινόμαστε συνέχεια
όλο και πιο κυνικοί...
είναι δύσκολο να ξέρουμε
πώς να θαυμάζουμε τους άλλους.
Και να τους θαυμάζουμε σωστά.
-Ναι.
Έχεις δίκιο, δεν είναι εύκολο.
-Όχι, δεν είναι.
Να πάω από εκεί;
Εντάξει, θα ακολουθήσω
τη συμβουλή σου.
Μην γελάσεις μαζί μου.
-Το υπόσχομαι.
Είχε πολλή φασαρία προς το τέλος...
Γεια.
Με συγχωρείτε για την ενόχληση,
απλώς ήμουν στη συναυλία...
και είδα ότι ήσασταν εδώ...
κι απλώς ήθελα να σας πω
ότι μου άρεσε πολύ.
-Σ' ευχαριστούμε πολύ.
-Ευχαριστούμε.
Χαιρόμαστε που το ακούμε
γιατί τώρα το συζητούσαμε...
και εμένα μου άρεσε κάτι,
στα παιδιά άρεσε κάτι άλλο...
-Χαιρόμαστε που σου άρεσε.
-Πάρα πολύ.
Σ' ευχαριστούμε που ήρθες!
Λοιπόν, δεν θα σας ενοχλήσω άλλο.
Ευχαριστώ.
-Εμείς ευχαριστούμε.
-Τα λέμε.
-Ωραίο αυτό.
-Είναι καλύτερα όταν εκείνη...
Είναι σίγουρο ότι ρεζιλεύτηκα,
αλλά νομίζω...
Δεν ξέρω, μάλλον χάρηκαν
που τους είπα ότι μου άρεσε.
Εννοείται. Είναι σαν κι εμάς.
Αν και μάλλον τα πράγματα
έχουν πάει καλύτερα γι' αυτούς...
αλλά δεν είμαστε τόσο διαφορετικοί.
-Ναι.
-Θέλεις κάτι να πιεις;
Λου!
-Ναι;
-Τι θα ήθελες;
-Ένα ποτήρι κρασί.
-Κόκκινο ή λευκό;
-Λευκό.
Εντάξει. Συγγνώμη, απλώς
κανείς δεν παραγγέλνει κρασί.
Κατάλαβα.
Οπότε, νιώθεις ότι τα πράγματα
δεν έχουν πάει καλά για σένα;
Για να είμαι ειλικρινής,
θα μπορούσαν να έχουν πάει καλύτερα.
Είσαι ηθοποιός.
Ναι.
Κι εγώ.
Λοιπόν, θα κάνουμε μια άσκηση
που μου έδειξε ένας καθηγητής μου.
Βασίζεται στην ιδέα ότι η ηθοποιία...
είναι σαν να μεταπηδάμε
από την πραγματικότητα σε κάτι άλλο.
Οπότε χρειάζεται πάντα
μια βίαιη ενέργεια.
-Τι θα κάνεις;
-Είναι εύκολο.
Θα κάνω πίσω, θα επιστρέψω,
θα σε χαστουκίσω και μετά θα αλλάξουμε.
Θα αλλάξουμε θέσεις.
Θα δεις, ξεκινάω εγώ.
Μισό λεπτό, πού σπούδασες;
Θα το κάνουμε; Ξεκινάω εγώ.
Ένα, δύο, τρία.
Σειρά σου.
Σε πόνεσα;
-Όχι, μην ανησυχείς.
Τέλεια. Ας περάσουμε τώρα στις ατάκες.
Ποιες ατάκες;
Τι μετανιώνεις πιο πολύ στη ζωή σου;
Χωρίς να το σκεφτείς τόσο πολύ.
Που δεν έμαθα ποτέ
πώς να γίνω καλός πατέρας.
Έχεις παιδιά;
Ναι. Μια κόρη που είναι επτά ετών.
Βασικά, οχτώ.
Είχε τα γενέθλιά της πριν λίγες μέρες.
Αλλά έχει μείνει ελάχιστα μαζί μου.
Μένει με τη μαμά της
και το φίλο της μαμάς της...
που της έχει σταθεί ως πατέρας.
Εγώ ήμουν πάντα μια χαμένη υπόθεση.
Προσπάθησα να είμαι παρών.
Αλλά είμαι ευγνώμων.
Πώς την λένε;
Βιολέτα.
Τα λέμε, Νταβίντ.
-Τα λέμε.
Λοιπόν...
Πώς θα γυρίσεις πίσω
στο δανεικό σπίτι σου;
Θα περπατήσω. Δεν είναι μακριά.
Σκεφτόμουν...
Ένα από τα διαμερίσματα
εκεί που μένω είναι άδειο τώρα.
Αν και δεν είναι ακριβώς διαμέρισμα,
μάλλον είναι ένα δωμάτιο.
Η συγκάτοικός μας έφυγε
κι απλώς σκέφτηκα...
ότι μιας και θ' αρχίσουμε
να το δείχνουμε σε ανθρώπους...
μήπως σ' ενδιέφερε εσένα, δεν ξέρω.
-Το δωμάτιο;
-Ναι.
Μπορεί.
Αν θες μπορώ να σου δώσω
το νούμερό μου...
και να με πάρεις όταν θες
για να έρθεις να το δεις.
-Ναι, αμέ.
-Εντάξει.
-Κάτσε να γράψω το νούμερό σου.
Απλώς θα σου έλεγα να βιαστείς...
γιατί ξέρεις πόσο γρήγορα
νοικιάζονται αυτά.
Ναι. Θα μπορούσα να το δω σήμερα;
Σήμερα δουλεύω το απόγευμα.
Όχι, εννοώ ότι θα κοιμάμαι το απόγευμα
και μετά θα πάω για δουλειά...
οπότε δεν ξέρω αν...
-Άρα όχι σήμερα;
-Δεν ξέρω αν μπορώ...
αν έχω χρόνο, αλλά αν θες...
μπορείς να έρθεις να το δεις τώρα.
Τώρα;
Ναι, αν θες, εγώ δεν έχω πρόβλημα.
Ό,τι θες εσύ.
-Ναι.
Εντάξει.
Απλώς το θέμα είναι ότι εμένα
μου αρέσει να περπατάω μέχρι το σπίτι.
Θα μας πάρει περίπου 30-35 λεπτά
ανάλογα με το πόσο γρήγορα περπατάς.
Εντάξει, μια χαρά.
Το περπάτημα είναι ωραίο.
Ναι, μου αρέσει
να περπατάω το ξημέρωμα.
Ναι.
Εντάξει.
-Ναι;
-Βασικά δεν είμαι σίγουρος. Συγγνώμη.
-Τι;
Σκεφτόμουν ότι μάλλον
δεν θα σου αρέσει.
-Γιατί;
-Είναι λίγο μακριά από το κέντρο.
Και δεν θα σου ταιριάζει.
Γιατί να μην μου ταιριάζει;
Θέλω να το δω.
Καλά.
Πάμε.
Το δωμάτιο είναι φωτεινό.
-Ωραία.
-Κι έχει θέα στο ποτάμι.
-Με το φρέσκο αέρα! Τέλεια.
Οπότε, μετά το μπαρ...
έρχεσαι από εδώ
και συνεχίζεις το τελετουργικό σου;
Ένας τελετουργικός άνθρωπος. Εντάξει.
Πόση ώρα θα μας πάρει; Τριάντα λεπτά;
Θα πάνε για διακοπές στην Ινδία...
να κάνουν αναρρίχηση σε ένα βουνό.
Ο τύπος είναι καλός αναρριχητής. Ναι.
Θα πάνε τις δύο τελευταίες βδομάδες
του Αυγούστου.
Τους είπα ότι δουλεύω μέχρι τις 15,
κι ότι δεν θα είχα πρόβλημα...
αν η Βιολέτα ερχόταν
να μείνει μαζί μου από τις 16.
Αλλά δυστυχώς
τα εισιτήρια είναι ακριβά τότε.
Και το θέμα είναι ότι δεν ξέρω
τι θα την κάνω αύριο.
Εννοώ μεθαύριο.
-Ναι.
Μάλλον θα την αφήσω με τον Γκόνζα,
τον άλλο συγκάτοικό μου.
Αυτόν τον λένε Γκονζάλο;
-Ναι.
-Δεν θα τον ξυπνήσουμε τώρα;
-Ναι. Εννοώ όχι, δεν θα τον ξυπνήσουμε.
-Δεν θα τον ενοχλήσουμε;
Όχι, κοιμάται βαριά. Είναι μουσικός.
Αν κι αυτός, όπως κι εγώ,
δουλεύει σε μπαρ τα βράδια.
Αυτό είναι το σπίτι.
-Ωραία.
Σε ποιον όροφο μένεις;
Στον πέμπτο.
-Λοιπόν, από εδώ είναι η κουζίνα.
-Μπορώ να έχω ένα ποτήρι νερό;
Φυσικά.
Το μπάνιο είναι από εδώ...
και αμέσως μετά είναι το δωμάτιό μου,
απλώς είναι λίγο...
Είναι ζεστό το καλοκαίρι
και κοιμάμαι στο δωμάτιο της Κάρλα.
Είναι μεγαλύτερο
και φυσάει δροσερός αέρας.
Αυτό θα είναι το δωμάτιό σου.
Θες να δεις το σαλόνι;
-Ναι.
Είναι ωραίο και τόσο φωτεινό.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Ζαλίστηκα λίγο, αλλά τώρα είμαι καλά.
-Να σου δείξω το δωμάτιο;
-Ναι.
Αυτό είναι.
Είναι λίγο αχούρι τώρα.
Τι είναι αυτό;
Ήταν της Κάρλα.
Άφησε μερικά πράγματα εδώ.
Γιατί δεν κάνουμε έρωτα;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Εσύ;
-Ναι. Μια χαρά.
Τι μου συμβαίνει...
Σκεφτόμουν...
τι μου συμβαίνει.
Είμαι έγκυος.
Αλλά...
Δεν μπορεί να είμαι...
Είσαι ξύπνιος;
Επόμενη στάση, Πουέρτα Θεράντα.
Είναι 11:33 το πρωί,
κι έχουμε 13 Αυγούστου 2018.
ΤΟ ΞΕΡΩ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΑΠΙΣΤΕΥΤΟ...
14 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Στην εκκλησία που πάω
Ούτε εσύ ούτε εγώ προσεύχομαι
Ούτε λατρεύουμε κάτι
15 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
-Γεια.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Καλά; Εγώ είμαι η Εύα.
Γεια.
-Τι θα έλεγες για ένα φιλί;
-Δώσε της ένα φιλί.
-Χαίρω πολύ.
-Αυτή είναι η φίλη που σου έλεγα.
Εντάξει.
-Τι κάνετε εδώ;
-Τίποτα.
Ήθελα να αγοράσω στη Βιολέτα
λίγο μαλλί της γριάς...
αλλά τώρα έμαθα
ότι έκανε ένα σφράγισμα.
Αλήθεια; Έκανες σφράγισμα;
-Ναι, σ' ένα από τα πάνω δόντια.
-Για να δω.
Και δεν μπορείς να φας
γιατί θα κολλήσει εκεί;
Ναι, θα κολλήσει.
Αλλά μου έβαλαν και κάτι στηρίγματα
για να μην φύγει.
Ωραία.
Μήπως να αγοράσουμε κανένα παγωτό;
-Ναι.
-Μπορείς να φας παγωτό;
Ωραία.
-Τι θα κάνουμε λοιπόν;
-Δεν ξέρω, πάμε μια βόλτα;
Τι λες, Βιολέτα;
-Εντάξει.
Πάμε.
Ωραία.
Να πάρουμε παγωτό ή ένα χυμό;
-Όχι.
-Παγωτό;
-Ναι.
-Εντάξει, τέλεια.
Εσύ δεν έχεις...
Ας πάμε προς το μπαρ που δουλεύω.
Ο Άγος μού είπε
ότι θα μείνεις μαζί του.
-Έτσι σου είπε;
-Ναι.
Ναι, μπορεί. Το σκέφτομαι.
Και μου είπε ότι είσαι έγκυος.
-Έτσι σου είπε;
-Ναι.
Ποιος είναι ο πατέρας;
Κανένας.
Σαν την Παρθένο Μαρία.
Ναι.
Τελείωσα.
Είναι καταπληκτικό.
Το υπέγραψες κιόλας.
Πάμε μια βόλτα;
-Εντάξει.
-Ναι;
-Ναι.
Να κρατήσω το παγωτό σου;
-Μπορώ.
-Ωραία, μια χαρά.
Ας πάμε από εκεί.
-Εντάξει.
Η ΠΑΡΘΕΝΟΣ ΤΟΥ ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ
Υποτιτλισμός
Videopress S.A.
Απόδοση Διαλόγων
Γιώργος Κασιμάτης